---
title: 审图项目工作计划
date: 2017-10-25 14:18:03
tags: 工作计划
---

## 前言
接到一个审图的项目，功能较小，打算我们包揽前后端以及数据库，这里列一下大体的工作安排和计划。

## 时间和资源
+ 时间  
设计3天，10月27日出设计  
开发3周，10.30-11.17
+ 人员  
两个人：wz，ll

## 工作计划
### 设计
+ 负责人： cx

#### 技术选型
1. 前端框架  
vue
2. 地图组件  
mapbox-gl
3. 服务框架  
nodejs-express

#### 功能设计
这里首先澄清两个概念：  
管理员录入的问题，我们称之为 **案例（Case）**  
作业员针对 **案例(Case)** 录入的问题，我们称之为 **问题（Issue）**
+ 总体功能目标
  1. 管理员录入案例
  2. 作业员创建项目，并在项目中针对所有案例录入问题
  3. 管理员对作业员录入的项目、问题进行审核
  4. 对于审核不通过的项目和问题作业员要进行修改、重新提交审核
  5. 审核通过的项目直接成为完成的项目
+ 详细设计
  1. 用户登录
  2. 用户分角色控制，两种角色：管理员和作业员
  3. 管理员要能审核项目，能录入案例；作业员能创建项目、录入项目问题、提交项目；
  4. 实时地图数据查看
  5. 管理员-案例的增删改
  6. 管理员-案例列表，以及逐条查看
  7. 管理员-案例录入支持照片、视频的上传，以及查看
  8. 管理员-案例录入时，支持在地图上标记点位，一个案例对应一个点位，方便定位
  10. 管理员-案例录入保存时，要记录标记点，以及缩放等级，以便查看时对应定位地图
  11. 管理员-案例要分用户存储，即要记录创建用户
  12. 如果在地图上需要手绘图形，可以用jquery的wPaint、Zwibbler等插件
  13. 作业员-能创建、查看项目
  14. 作业员-进入项目后，能看到地图、案例列表（所有的）
  15. 作业员-能针对案例逐条录入问题，能增删改，能上传图片、视频；
  16. 作业员-系统显示案例列表时，要能区分出那些录入了问题，那些没录，方便作业员录入；
  17. 作业员录入完项目的所有案例问题后，可提交项目给指定的管理员进行审核；
  18. 管理员审核项目问题时，系统对案例列表的显示要能体现出案例的问题审核状态：待审核，审核通过，审核不通过；
  19. 管理员可对案例问题执行审核通过、审核不通过操作，不通过时可以录入备注信息；

#### 数据库设计
+ 管理表
  1. 用户信息表 （用户，登录token，登录状态）
  2. 角色信息表
  3. 权限信息表
  4. 用户角色关系表
  5. 角色权限关系表
  6. 日志表？
+ 业务表
  1. 项目信息表（项目ID，项目信息，创建人，创建时间，提交时间，项目状态，审核状态，审核人，审核时间，审核备注）
  2. 项目审核历史表（项目ID，审核人，审核时间，审核状态，审核备注）
  3. 案例信息表(案例ID，案例信息，创建时间，创建的管理员)
  4. 案例问题表（问题ID，项目ID，案例ID，问题内容，问题状态，审核人，审核时间，审核状态，审核备注）；
  5. 问题审核历史表（问题ID，审核人，审核时间，审核状态，审核备注）

#### 接口设计
1. 登录（om/login）（返回用户信息、角色、权限等）
2. 项目创建（task/create）
3. 项目修改（task/update）
4. 项目删除（task/delete）
5. 项目列表（task/list）
6. 项目详情（task/query）
7. 项目提交（task/submit）
8. 项目审核通过（task/audit/ok）
9. 项目审核不通过（task/audit/no）
10. 案例列表（case/list）
11. 案例详情（case/query）
12. 案例新增（case/create）
13. 案例修改（case/update）
14. 案例删除（case/delete）
15. 案例附件上传（case/file/upload）
16. 案例问题关联列表（issue/case/list）   ---用于在项目中显示案例
17. 案例问题详情（issue/case/query）      ---用于在项目中显示案例
18. 案例问题文件上传（issue/file/upload） ---上传问题附件
19. 案例问题更新（issue/update）          ---更新问题案例问题（上传文件后自动执行）
20. 案例问题审核通过（issue/audit/ok）
21. 案例问题审核不通过（issue/audit/no）

### 开发
> 项目分为多期实现  
> 第一期, 三周时间，实现管理员录入案例，作业员能针对案例录入问题功能即可。  
> 后续逐步实施审核流转功能；

#### 第一周
1. 前后端开发框架搭建；
2. 实现用户登录，web+服务
3. 实现项目列表，web+服务

#### 第二周
1. 地图加载
2. 案例列表
3. 案例的增删改查
4. 项目创建
5. 项目查询
6. 案例问题列表
7. 案例问题的增删改查

#### 第三周
1. 遗留问题的处理
2. 用户试用，并提出改善
3. 对应用户提的改善问题
